Printing in a Periphery: a Quantitative Study of Finnish Knowledge Production, 1640-1828

### 2016-07-11 inst/examples/20160715-slides-Krakow.Rmd
s

Joissain kuvista puuttuu vielä mystisesti ne akselitiedot. Lisäksi Mikko tsekkaa kuvien tekstit yms.

Gävle-kuvan kohtalo pitää tsiigata myös.

@@

Turussa kirjantuotanto laskee huomattavasti isonvihan (1710-luku), pikkuvihan (1740-luku) ja Suomen sodan (1808-1809) aikana. Pikkuviha ei ollut yhtä dramaattinen, eikä näy niin totaalisesti. Suomen sodan (ja Napoleonin sotien) seuraukset olivat tietysti kaikkein dramaattisimmat.

@@

TODO: Tässä olisi hyvä olla vuodet näkyvissä. LL: en kyl nyt löydä
vikaa vaikka pitäis olla hyvin simppeli. Täytyy katsoa lisää
Krakovassa.

```{r publishingovertime, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=6, fig.height=4, out.width="200px"}
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, catalog) %>%
               summarise(n = n())
df2$highlight <- rep(FALSE, nrow(df2))
df2$highlight[df2$catalog == "Kungliga" &
	      df2$publication_decade %in% c(1770, 1810)] <- TRUE
df2$highlight[df2$catalog == "Fennica" &
	      df2$publication_decade %in% c(1710, 1810)] <- TRUE
v <- seq(1500, 1800, 50)	      
p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = catalog), color = "black") +
     geom_point(aes(shape = catalog, color = highlight, size = highlight)) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +
     scale_color_manual(values = c("darkgray", "black")) +
     theme(legend.position = "none") +
     scale_x_continuous(breaks = v, labels = v)
     # ggtitle("Overall publishing activity")
print(p)
```

@@

### Comparing publishing activity in Swedish University towns
TODO: Tässä olisi hyvä olla vuodet näkyvissä.

@@

```{r publishingactivitycomparisons, echo=FALSE, message=FALSE, cache=TRUE, fig.width=6, fig.height=5, fig.show="hold", out.width="150px"}
v <- seq(1500, 1800, 50)
selected.places = c("Turku", "Uppsala", "Lund", "Stockholm")
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, publication_place, catalog) %>%
               summarise(n = n()) %>%
	       filter(publication_place %in% selected.places) 
df2$catalog = factor(df2$catalog, levels = rev(c("Fennica", "Kungliga")))
df2$publication_place = droplevels(factor(df2$publication_place))
df3 = as.data.frame(spread(df2, publication_decade, n, fill = 0))
df2 = melt(df3)
colnames(df2) = c("publication_place", "catalog", "publication_decade", "n")
df2$publication_decade = as.numeric(as.character(df2$publication_decade))
df2$n = as.numeric(as.character(df2$n))
for (catal in unique(df2$catalog)) {
  p <- ggplot(subset(df2, catalog == catal), aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = publication_place)) +
     geom_point(aes(shape = publication_place), size = 3) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +  
     ggtitle(catal) +
     scale_x_continuous(breaks = v, labels = v)     
  print(p)

@@

### Role of pamphleteering in 1766-1774

Pamphleteering clearly causes the peak in publishing during the time of abolished censorship in Sweden.

@@

### Gävle in Riksdagar

@@

Gävle (gray) during riksdagar (Kungliga) TODO: Lopuks muutetaan takas Gävleks. Nyt ei toimi, siksi Greifswald analyysi tässä.

```{r riksdar2, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=5}
  myplace <- "Gavle" # Norrköping / Stockholm
  minyear <- 1700
  maxyear <- 1800
  catalog <- "Kungliga"

@@

  publications[is.na(publications)] <- 0 # Set NAs to 0
  publications <- publications/timeinterval # Instead of decadal sum, use average annual output 
library(reshape2)  
dfm <- melt(publications) 
  names(dfm) <- c("Time", "Documents")
  dfm <- transform(dfm, date = as.numeric(as.character(Time)))
  ymin = min(0.0001)
  ymax = max(dfm$Documents)

>>>>

Mikko tsekkaa kuvien tekstit yms.

Gävle-kuva vaihdettu Tukholmaan, pitää tsiigata myös mitkä vuodet highlightataan.

@@

@@

```{r publishingovertime, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=6, fig.height=4, out.width="200px"}
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, catalog) %>%
               summarise(n = n())
df2$highlight <- rep(FALSE, nrow(df2))
df2$highlight[df2$catalog == "Kungliga" &
	      df2$publication_decade %in% c(1770, 1810)] <- TRUE
df2$highlight[df2$catalog == "Fennica" &
	      df2$publication_decade %in% c(1710, 1810)] <- TRUE
v <- seq(1500, 1800, 50)
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = catalog), color = "black") +
     geom_point(aes(shape = catalog, color = highlight, size = highlight)) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +
     scale_color_manual(values = c("darkgray", "black")) +
     theme(legend.position = "none") +
     scale_x_continuous(breaks = v, labels = v)
     # ggtitle("Overall publishing activity")
print(p)
```

@@

### Comparing publishing activity in Swedish University towns

@@

```{r publishingactivitycomparisons, echo=FALSE, message=FALSE, cache=TRUE, fig.width=6, fig.height=5, fig.show="hold", out.width="160px"}
v <- seq(1500, 1800, 50)
selected.places = c("Turku", "Uppsala", "Lund", "Stockholm")
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, publication_place, catalog) %>%
               summarise(n = n()) %>%
	       filter(publication_place %in% selected.places) 
df2$catalog = factor(df2$catalog, levels = rev(c("Fennica", "Kungliga")))
df2$publication_place = droplevels(factor(df2$publication_place))
df3 = as.data.frame(spread(df2, publication_decade, n, fill = 0))
df2 = melt(df3)
colnames(df2) = c("publication_place", "catalog", "publication_decade", "n")
df2$publication_decade = as.numeric(as.character(df2$publication_decade))
df2$n = as.numeric(as.character(df2$n))
for (catal in unique(df2$catalog)) {
  p <- ggplot(subset(df2, catalog == catal), aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = publication_place)) +
     geom_point(aes(shape = publication_place), size = 3) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +  
     ggtitle(catal) +
     scale_x_continuous(breaks = v, labels = v)     
  print(p)

@@

### Explaining the 1760-1770 publishing peak in Sweden

Role of pamphleteering in 1766-1774 plays a crucial role in the peak in publishing during the time of abolished censorship in Sweden.

@@

### Stockholm & political events

@@

TODO: Vaihdettiin tähän Stockholm, riittää julkaisumäärät. Miksi katalogina lukee Fennica?

```{r riksdar2, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=5}
  myplace <- "Stockholm" # Norrköping / Stockholm
  minyear <- 1700
  maxyear <- 1800
  catalog <- "Kungliga"

@@

  publications[is.na(publications)] <- 0 # Set NAs to 0
  publications <- publications/timeinterval # Instead of decadal sum, use average annual output 
library(reshape2)  
dfm <- melt(publications) 
  names(dfm) <- c("Time", "Documents")
  dfm <- transform(dfm, date = as.numeric(as.character(Time)))
  ymin = min(0.1)
  ymax = max(60)
